简单的搞笑同人
空间
    读了一本小说，看了一部动漫或玩了一款游戏，如果它能使我回味无穷，那么我一定会在网上找与之相关的东西欣赏讨论一番。其中也不乏一些搞笑的同人作品，如小说的同人漫画、文章或诗词，动漫和游戏的同人故事或PS图，等等……

    想不想自己也搞笑一把，不会写诗画漫画，但能作出简单的搞笑同人？那么请往下看。。

    制作简单的搞笑同人，总共分3步：

    第一步 —— 寻找一个制作平台。

    第二步 —— 往里填东西。

    第三步 —— 发到网上。（废话。。）

    下面分别以4种平台为例，介绍一下制作过程，其实还有很多平台可以挖掘，由于篇幅所限，只这4种。

    平台1：全自动作诗机 http://www.clie.com.cn/poem/

     首先在主页上选择一个诗歌模版，然后填入你的大名，选择流派，认真填入每个关键字，最后点击“现在作诗”就OK了！具体填入的关键字我就以《沧海》为例，模板选择“闷骚”，关键字分别是“蓝色”、“陆渐”、“长衫”、“西城天部”、“练武”、“垂柳”、“论道灭神”，最后的作品如下：

    《回忆是孤独的表现》

     我小的时候很不喜欢蓝色，
    但是却经常出现在我的回忆中
    每当我问起陆渐，他却总是说：
    你记错了。

    于是，蓝色
    专门出现在被大家遗忘
    却被我记着的回忆里
    那个时刻，周围的环境，甚至空气中弥漫的味道
    都会深印脑中。

    几年前的一个冬天，我穿着一件长衫在
    西城天部的二楼练武，窗外是很多很多的垂柳
    叶子稀稀拉拉
    有人说：今天是论道灭神啊
    要是能下雪该多好，我把头伸出窗外
    并没有意识到有一天我会如此怀念
    长衫
    练武
    蓝色或者垂柳

    平台2：成分测试，典型例子“大话人生网”：http://www.editjoy.com/index.php

    填入你的相关信息，就能测出你的成分。如果用于制作搞笑同人，同样简单，填写标题和简要说明，答案的各成分使用小说、动漫、游戏里的人或事物，然后再填一些其他的信息，最后保存就可以了。例子嘛，可以看这里：http://www.editjoy.com/data/1272.html

    平台3：测客，例如“测客中国”：http://www.cekechina.com/

    作一名测客不错哦~ 天天给人出题。具体方法也很简单，先注册个帐号，然后按他的提示出题就行了。具体例子其实就在“我的测试~~”这篇日志里。

    http://www.cekechina.com/answer/02122244221876763.html

    http://www.cekechina.com/answer/02131014248435848.html

    平台4：伟大的Photoshop！！！

    不用说了，肯定是DIY PS图。由于篇幅所限，Photoshop功能强大，几句话不能细细道来，而例子倒是有滴：http://tieba.baidu.com/f?kz=342979192（不是我作的）。如果想作，就认真学Photoshop吧。

    到此为止，愿你作出超NB的搞笑同人！