1《易经》算卦是咋回事?-------------
没算过卦,您总看过八卦图吧？八卦图也没看过,那就只能请您将就着去看看韩国的国旗了。八卦图中心,是黑白相绕的两条鱼，鱼外面围绕着长长短短许多横线。
这些横线组成的图，叫卦象,那些横线本身,叫“爻”:（音姚）。
一条长直线“――”叫阳爻，中间断开的“----”叫阴爻。
《易经》中，共有六十四个卦象,每个卦象都是由六条横线,由下到上叠成的,这些卦象都有相应的卦名。
《易经》呢,相当于一本字典,内容就是对这六十四卦挨个进行解释,解释每个卦的叫卦词;对组成每个卦的线条“爻”也挨个进行了解释,这部分内容叫爻词。卦词啊、爻词啊，我们都不是神童肯定记不住，随身带本《易经》就行了，而且也很酷,不过要记得带本白话版的。
算卦,基本上就是个查字典,首先你得知道你要查哪个字，然后再弄明白那个字是什么意思。算卦的程序，简单说是这样子的：
首先,麻烦你丢一阵子硬币,再把你丢硬币的结果记下来,这个记录就会对应易经中的某个卦象某个“爻”。接着，像查字典一样从《易经》中查出这个卦、这个“爻”的意思来。
最后，如果你能把这些卦词、爻词的意思弄明白，恭喜了,你已经达到了本文预期目标――会DIY算卦了。至于灵不灵,那就要看周文王他老人家的心情和兄弟你自己的悟性了。
NO.2卦怎么个算法?
“丢硬币”这个过程,专业点的说法叫做“起卦”,起卦的方法五花八门，大仙们各有各的玩法,本文向你推荐的“硬币算卦法”,最为简单，方便易学。
OK,一切准备就绪,兄弟们就可以开始了:
1.打开钱包,拿出硬币三枚。硬币用文字标了币值的那一面，是正面；国徽或者花卉等图案的一面，是背面。
2.找一安静房间老老实实坐下来，态度端正地先净手焚香。
3.把三枚硬币用两手合握在手心里，要算什么你一定要想清楚！然后将意念高度集中,默想，使劲默想。
4.接下来手开始摇，摇几下后把硬币往地上一丢。猜猜硬币丢出来的结果有几种可能？对了，只有四种：三个都是正面，三个都是背面，二个正面一个背面，一个正面二个背面。
5.把结果记下来，以背面，也就是国徽、花卉等图案那一面出现的情况为标准。
★如果摇出一个背面●○○奇数嘛，为阳，记作阳爻"――"。
★如果摇出三个背面●●●也是奇数也是阳,但这个数大了点，特殊点，叫老阳，记录的时候要在阳爻的后面打个叉：“――X”。
★如果摇出两个背面●●○偶数，自然为阴，记作阴爻“----”。
★如果摇出零个背面○○○算是偶数吧，为阴,也比较特殊，叫老阴，记录的时候要在阴爻的后面打个叉：“----X”。
要注意那些后面打叉的老阳和老阴,那可就是大名鼎鼎的变爻，记住，变爻!!!
每次摇下来，会摇出来多少变爻是不一定的,为啥叫变爻呢？因为物极必反，老阳会变为“--”（阴）；老阴要会变为"―"（阳），记住这个变化之道,《易经》的精髓所在。
6.一鼓作气连摇六次，把六次摇出来的结果用上面的记法记录在纸上，顺序是从下往上!从下往上记！！！第一次摇出的结果叫做初爻，记录在最底下；第二次摇出的结果为第二爻，记录在初爻上面，依次类推一直记上去，直至把第六次记录完。恭喜你搞定了一卦！你再使点劲记住：这个卦叫做本卦,本来的卦、原来的卦的意思。
3案例教学-------------
《左传?闵公元年》记载了一个叫毕万的人。他的祖先做过诸侯，后来失去了封地。毕万准备去晋国做官，临行前找人算一卦，卦摇出来一看，是屯卦，初爻是一个变爻。如图所示：
第六次摇○●●记录为----阴爻
第五次摇○○●记录为――阳爻
第四次摇●○●记录为----阴爻
第三次摇●○●记录为----阴爻
第二次摇●●○记录为----阴爻
第一次摇●●●记录为――X注意是老阳爻
这次算出来的本卦就是屯卦,其中第一个爻是变爻。（要想混成专业的,就要养成个好习惯:把卦象中的阳爻叫做“九”，把卦象中的阴爻叫做“六”,比如这个卦,由下往上数,最下面的就叫[初九]，其次叫[六二]、[六三]，再接着叫[六四]、[九五]和[上六]。其中[初九]是变爻。）
找到了本卦,算卦的工作就完成了一多半,接下来要找“变卦”.
之所以存在“变卦”是因为存在变爻,一个卦象中的变爻变了,尽管其他爻没变,但是卦象就变了,变了之后的卦象就是本卦的变卦。
仔细看刚才的例子,本卦是屯,变爻初九本来是老阳爻,要变当然变成阴爻，这样初九就变成了初六，卦象也相应变为比。
也就是说,例子中的这次算卦,本卦是屯卦,变卦是比卦，变爻在初九，即屯卦最底下那一条直线。.
这样,我们就把这一卦算了出来,就像在字典中找到了那个想找的字一样,接下来要做的就是去了解字的意思――“解卦”了。
4闯难关：怎么解卦？-------------
先告诉兄弟们一个坏消息:这是最难的一关,然后再告诉兄弟们一个好消息:这已经是最后一关了,即将大功告成!
丢丢硬币,做做记录,必然会算出个本卦,然后查看变爻――带叉的老阴和老阳。变爻出现的情况不同，则解卦的方法就不同。但变爻的情况无非就以下七种,这就是整个算卦过程里唯一的难点了,要麻烦兄弟们辛苦一下,把下面七点背下来：
1、没有变爻：在《易经》中查出本卦的卦辞,根据这个卦词的意思来解释你算的这一卦。
2、一个变爻：在《易经》中查出本卦的变爻的爻辞，根据这个爻词的意思来解释你算的这一卦。
3、二个变爻：在《易经》中查出本卦的两个变爻的爻辞,根据这两个爻的爻词的意思来解释这一卦,但是要以上爻的爻词为主。
4、三个变爻：在《易经》中分别查出本卦和变卦的卦辞，以本卦的卦词为主，变卦的卦词为辅，综合解释你算的这一卦。
5、四个变爻：在《易经》中查出本卦中两个没变的爻的爻词，根据这两个爻词的意思,以下爻的爻词为主来解释你算的这一卦。
6、五个变爻：在《易经》中查出这个本卦的变卦，然后用变卦中不变的那个爻的爻词来解释你算的这一卦。
7、六爻皆变：在《易经》中查出这个本卦的变卦,根据这个变卦卦词的意思来解释你算的这一卦。
现在我们来解刚才案例里的这一卦：根据本卦“屯”的变爻，即初九这个“爻”的“爻词”来解。查《易经》，屯卦的初九爻“爻词”为“磐桓，利居贞，利建侯。”翻译成白话为“万事开头难，创业时期困难大，难免彷徨，但只要行为端正，态度执着，便可建功立业。”也就是说毕万此去晋国当官，道路曲折，前途光明。
结果呢？《左传》里记载，毕万后来为晋献公效力，灭掉了耿、霍、魏三个小国，献公把魏赐给毕万，于是毕万成了诸侯。
OK,从起卦到解卦,算卦DIY已经大功告成,半仙之路漫漫兮而修远,兄弟们上下而求索吧。

